# Рубежная работа 1. Вариант 3

## Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

### Публичное облако
Использование публичного облака - это использование мощностей специальных компаний для использования как облака. Сами мощности находятся во владении компаний, а вы только арендуете их.

### Когда использовать:
* Если вы стартап, и ваш бюджет ограничен, то публичное облако вам подойдет намного лучше, т.к. вы будете оплачивать только по мере использования.
* Если при использовании облака не нужна усиленная безопасность.
* Если вам нужно развернуть что-то в облаке, то нужно использовать этот вариант, потому что развертывание в публичном облаке намного быстрее, чем в частном.
* Если нужные вам мощности сильно разнятся во времени, то публичное облако - ваш вариант, так как ты платишь только за то, что используешь.

### Частное облако
Частное облако - это мощности, которые используются одним клиентом.

### Когда использовать:
* Если вам нужна повышенная безопасность, то это ваш вариант, т.к. все лежит на ваших мощностях.
* Если ваше приложение требует минимальной задержки и высокой производительностию.
* Если ваше ПО имеет постоянную нагрузку. В таком случае вы не потратите лишних денег на мощности и сэкономите деньги по сравнению с использованием публичного облака.
* Если вам нужна тонкая настройка под свои задачи. В публичных облачных сервисах сделать это нельзя.

### Выводы
Если вы стартап, которому нужно быстро что-то развернуть в облаке, то использование публичного облака - это ваш вариант, но если вы крупная компания, которой нужна повышенная безопасность, которая может себе позволить инвестировать в частное облако и которая имеет стабильную нагрузку на облако, то развертывание частного облако намного выгоднее для вас.


# Рубежная работа 2. Вариант 2

## Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.

### Что это?

Infrastructure as Code (Инфраструктура как код) — это метод управления и автоматизации ИТ-инфраструктуры, где инфраструктурные ресурсы описываются с помощью программного кода. Этот код хранится в файлах и управляется так же, как программное обеспечение.

### Выгоды IaC с точки зрения автоматизации и безопасности
* Скорость развертывания: используя этот метод управления, можно развернуть проект очень быстро.  

* Масштабируемость: легкость в добавлении новых ресурсов или масштабировании инфраструктуры при увеличении нагрузки.  

* Легкость управления: автоматизированное управление конфигурациями снижает необходимость ручного вмешательства.  

* Сокращение человеческих ошибок: четко заданные инструкции в коде устраняют риски, связанные с ручной настройкой.  

* Автоматизация обновлений и патчей: обновления безопасности можно автоматически развертывать на всей инфраструктуре.  

* Интеграция с системами мониторинга и управления: возможность подключать системы мониторинга, чтобы быстро реагировать на инциденты.  
