## Рубежная работа 1. Вариант 7

### Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?

Слово "бессерверные" в данном ключе не означает то, что серверов как таковых нет. Они имеются, и вычисления всё ещё производятся на них, но в данном случае пользователю услуги бессерверных вычислений не нужно беспокоиться о количестве и производительности приобретаемых серверов -- оплата производится в соответствии с тем, сколько производственных мощностей было использовано, а всё требуемое масштабирование производит провайдер. Это отличается от "обычной" аренды серверов, где клиент сам подбирает сервер под свои нужды у провайдера, и платит фиксированную цену за аренду вне зависимости от того, насколько сильно сервер был использован.

Отсюда вытекает очевидный плюс бессерверных вычислений -- экономия денег за использование вычислительных мощностей серверов. Не нужно покупать слишком много серверов для обеспечения бесперебойной работы в пиковые часы (которые либо могут не случиться, либо даже превзойти ожидания :( ), а потом всё равно платить за них во время низкой активности. Меньше забот о своевременном масштабировании своих серверов вручную позволят разработчику заняться чем-нибудь более полезным. :) 

Но у  данного способа вычислений есть и свой недостаток -- масштабирование серверов провайдером требует время, из-за чего резкое использование функций/доп. мощностей, ранее не требуемых и в целях масштабирования отключенных, вызовет задержки. Всё же, по моему мнению, плюсы перевешивают минусы, особенно с учётом того, что технология бессерверных вычислений активно развивается в настоящее время, что приводит к решению проблем и недостатков данного метода.

Таким образом, бессерверные вычисления - вычисления, производимые не на конкретных серверах с определёнными мощностями, а на тех, которые соответствуют требуемым ресурсам.

## Рубежная работа 2. Вариант 3 

### В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение.

Увеличение инклюзивности, улучшение доступа людей с ограниченными возможностями к продуктам позволяет заполучить новых клиентов и улучшить образ компании в обществе, поэтому данные решения являются достаточно востребованными. Рассмотрим некоторые из сервисов, которые попадались в предыдущих лабораторных работах (AWS и Azure, соответственно), позволяющие адаптировать контент под данные аудитории.

#### AWS:

Amazon AI Services предоставляет множество сервисов для адаптации контента, например:

- Amazon Transcribe: конвертация речи в текст.
- Amazon Polly: наоборот, конвертация текста в речь.
- Amazon Textract: извлечение текста из письменных документов.
- Amazon Rekognition: извлечение информации из видео и изображений.

#### Azure:

Сервисы Azure похожи на сервисы AWS:

- Azure AI Vision: аналог Textract и Rekognition - распознавание видео, изображений, лиц, текста и т.п.
- Azure AI Speech: аналог Polly и Transcribe: предоставляет text-to-speech и speech-to-text функции.

  И это лишь две компании-провайдера облачных сервисов. Можно сделать вывод, что в наше время даже людям с ограниченными возможностями может быть доступна большая часть контента, благодаря большому количеству решений :)
